Din episoadele anterioare
Stargate SG-1
Avem maşina timpului,
putem să ne întoarcem şi să luăm ZPM-ul.
Nu ştim unde este acum,
dar ştim unde era.
Giza, 3000 de ani inainte de Cristos.
Aceştia sunt Khetep
şi fratele său, Salatis.
Drăguţ !
Ok, avem o mică problemă.
Am modificat această linie temporală,
aşa că viitorul este deja modificat.
V-am adus aici din cauza înregistrării
de pe caseta aflată în cameră.
Fac parte dintr-o echipă numită SG1
şi tocmai am făcut o călătorie
înapoi în timp 5000 de ani.
Ei bine, priveşte-o ca pe o
oportunitate de a schimba totul.
Ar trebui să fim o echipă.
Am salvat lumea.
Era exact unde ai spus că va fi.
Dacă e să plece cineva,
aceia suntem noi !
Uite, cu ajutorul nostru
aţi găsit Poarta !
Eu sunt un lingvist.
Echipa voastră s-ar putea
să aibă nevoie de unul
şi dacă se întâmplă ceva cu
Poarta de pe partea cealaltă ?
Nici unul din voi nu are
vreun pic de pregătire militară.
A tras vreunul din voi cu o armă
de orice fel ?
Dacă socotiţi lansarea unei rachete...
Uite, îmi pare rău.
Experienţa voastră ar putea fi folositoare
în viitor, dar nu acum...
Dar, pot să întreb cine se duce ?
Nu înţeleg.
Ce te-a făcut să te răzgândeşti ?
Salut Jack.
Sunt Colonel, Major.
Eşti în rezervă.
Eram.
Să înţeleg că voi doi vă cunoaşteţi ?
Da, am luptat împreună cu mult timp în urmă.
N-a fost chiar acum prea mult timp.
Major Kawalsky a fost desemnat
să alcătuiască
echipa care va pleca prin Poartă.
Iar tu ştiai că nu puteam să refuz
dacă el e implicat.
Oh, haide Colonele.
Nu-mi datorezi nimic.
Recunoaşte, trebuie să fi puţin curios.
Să călătoresc către o altă planetă,
printr-o gaură de vierme ?
Eu sunt.
Domnule, cu tot respectul,
ei ce mai caută aici ?
Nu sunt sigur.
Aviator, te rog să-i escorţi...
Stai, stai, stai, stai, stai !
Noi toţi suntem pe acea casetă.
Acea casetă n-are nimic de a face cu asta.
Jack O'Neill este unul dintre cei
mai buni cu care am servit.
S-ar putea să nu vă pese că
această linie a timpului este
un rezultat direct al afectării trecutului,
dar aţi înţeles că
pe acea casetă se spunea că
planeta pe care vă duceţi
este teritoriu inamic.
Un inamic care este mult mai avansat
tehnologic decât noi.
Unde vrei să ajungi ?
Veţi ajunge într-un loc complet necunoscut,
copleşiţi numeric şi inferior înarmaţi.
Avem de ales ?
Stargate SG-1 Sezonul 8
Episodul 20- Moebius - Partea a 2-a
N-am reuşit decât să activăm
luminile din interior
şi calculatorul de formare a adresei,
dar în casetă spunea că tu ai gena
ca să faci nava să zboare.
Şi să călătorească în timp.
Păi, presupunem că nu-i nevoie
să faci asta dacă nu vrei.
Hmmm.
Ce trebuie să fac ?
Stai jos.
Şi acum ?
Ar trebui să poţi să pilotezi chestia asta.
Cu mintea.
Încearcă să nu te gândeşti la trecut.
Sau la viitor.
Trebuie neapărat să ne laşi
să mergem cu tine.
Te rog !
Puneţi-vă căştile.
Cum se face că noi trebuie să purtăm astea
şi tu nu ?
Ok oameni buni, să vă reamintesc.
Aceasta este o misiune de recunoaştere.
Nu atacaţi inamicul.
Vă dau voie să folosiţi,
din cauza avantajului tactic
pe care-l oferă.
În nici un caz să o folosiţi
pentru a călători în timp.
Aţi înţeles ?
Da domnule !
Nu mi-am imaginat niciodată
că am să dau acesl ordin.
Eşti sigur în privinţa lor,
Colonele ?
Nu domnule.
Noroc şi drum bun !
Toată lumea la bord.
Hey, ai grijă !
Ah, apropo.
Ai adresa ca să ne întoarcem acasa,
nu ?
Da.
Bine.
Formează adresa.
Nu dau mai mult de 50%
şanse de reuşită.
Potrivit casetei,
a mers timp de 8 ani.
Wow !
Eh, mă bucur că nu sunt eu cel care
trece prin acel, uh, lucru.
Vreo idee la ce să ne aşteptăm ?
Nu prea. Potrivit casetei,
vom fi demolecularizaţi,
trimişi la o distanţă de 2000 ani lumină,
prin subspaţiu,
după care, rematerializaţi
pe partea cealaltă.
Nu trebuia să ştiu asta.
Ok
Nava Porţii unu.
Sunteţi gata de lansare.
Nava Porţii ?
Păi, este o navă care trece
prin poartă, deci
Gata.
Ce ?
Este o navă care trece prin poartă.
Nava Porţii.
Eh, mie mi s-a părut o idee bună.
Asta a fost mişto.
N-am simţit nimic.
Nu simt deloc forţa antigravitaţională.
Nava asta trebuie să aibă
compensatori de inerţie.
Ai văzut vreo trupă inamică
când am ajuns pe partea asta ?
Nu, dar asta nu înseamnă
că n-am fost detectaţi.
Acela este un oraş ?
O să aterizez între copacii de acolo.
Stai un pic.
Am crezut că motivul pentru care am luat nava
este acela să nu mai mergem pe jos.
Nu putem chiar să zburăm într-un
oraş extraterestru.
Misiunea asta este pentru recunoaştere,
asta însemnând nedetectaţi.
Însemnând, taci !
Scuze.
Donner, Mansfield, păziţi nava.
Cosworth, tu vii cu noi.
Haideţi, să mergem !
De ce a trebuit să aterizăm aşa departe ?
Serios, de ce i-am luat şi pe ei ?
Nu ştiu, cred ca am făcut-o din instinct.
Ca în Peru ?
Bine, aia n-a mers chiar aşa de bine.
Sierra Leone, Uganda ?
Bine, uite ce ! Cred că
cea mai bună întrebare este
de ce m-ai invitat pe
mine în toată treaba asta ?
Să spunem că eu prefer
instinctul meu nu al tău.
Da.
Ce-i cu.. ?
Ah, rahat !
Alo ?
E cineva acolo ?
Suntem toţi aici.
Unde suntem ?
Arată ca o celulă.
Mi-a văzut careva ochelarii ?
Cred că i-au luat.
De ce ar face una ca asta ?
Teal'c.
De pe casetă ?
Dacă îmi ştiţi numele, atunci ştiţi destule
încât să vă fie frică de mine.
Uite ce e, ştiu că o să sune
un pic ciudat, dar...
Cine eşti ?
Salut ! Uh...
Noi suntem de pe Tauri,
noi il numim pamant.
Am gasit o caseta video...
din trecut
Se pare că noi
facem parte dintr-o echipă.
Noi patru, nu şi ei doi.
Ne numim SG1.
Am folosit o maşină a timpului
ca să ne întoarcem în timp
şi am dat peste cap trecutul
şi am schimbat viitorul.
Tu nu trebuia să fii mâna dreaptă
a lui Apophis.
Jaffa ar trebui să fie liberi
şi ştim că tu crezi că
Goa'ulzii sunt zei falşi.
Asta nu era necesar.
Dacă mai spui asemenea blasfemii,
te voi ucide.
Uite ce e, ştiu că e greu pentru tine
să afli toate astea deodată şi că
trebuie să te prefaci pt baieţi,
dar adevărul este că
noi ştim adevărul.
Totul se află pe casetă.
Trebuie s-o vezi,
se află în camera
pe care ai luat-o din rucsacul
care l-ai luat de la mine.
Dacă mi-o aduci, îţi pot arăta...
Sau putem să mergem s-o vedem,
oriunde ai vrea tu.
Îngenuchează în faţa zeului tău.
Să îngenuchez, huh ?
Cine eşti ?
Mă numesc Daniel Jackson.
Dacă mi-ai da înapoi ochelarii,
aş putea să te şi văd !
Spune că este de pe Tauri.
Nu trebuia să-i spui asta lui.
Tauri nu are un Chappa'ai.
Oh, îmi pare rău, se pare că am greşit.
Sunt sigur că informaţiile tale sunt corecte.
De fapt, deobicei fac greşeli.
Sunt oarecum nesigur.
Să fiu sincer cu tine, sunt nebun !
Vorbeşte !
Aduceţi-l.
Cred că ai să-mi spui multe.
Păi, dacă vrei să afli despre primii
veniţi care s-au aşezat în Mesopotamia,
sunt un expert.
A trecut mai mult de o oră.
Poate că nu trebuia să spui nimic.
Tot ce am spus a fost:
asta o să sune un pic ciudat.
Deşi sunt multe asemănări,
linia timpului nostru este diferită
faţă de cea în care Teal'c
a ajuns să creadă că
Goa'ulzii sunt zei falşi.
Vrei să spui că n-o să-şi schimbe părerea ?
Este posibil.
Şi îmi spui toate astea acum ?
Acesta este puternic.
Lasă-ne !
O să trebuiască să-mi spui tot ce ştii.
Ce se întâmplă ?
Arată-mi.
T'ealc, spune ceva.
Jaffa sunt liberi.
Apophis, zeul fals, este mort de mult.
Un nou medicament, Tretonin,
ne-a eliberat de dependenţa de simbioţi.
Jaffa s-au răsculat ca fraţi şi surori
şi i-au învins pe Goa'uld.
Ce şmecherie e asta ?
Nu e nici o şmecherie.
Ai un fiu, Ry'ac,
care acum este însurat
şi este un lider puternic
în noua naţiune de Jaffa liberi.
Dacă toate acestea nu s-au întâmplat,
trebuie să crezi că prezentul
în care trăieşti,
există doar pentru că trecutul
a fost alterat din greşeală.
El trebuie refăcut.
Te rugăm, trebuie să ne ajuţi.
Motivul pentru care am
venit aici este ca să te luăm
pe tine şi să ne întoarcem
în timp să reparăm lucrurile
Asta nu este adevărat.
Vrem doar să plecăm de aici.
Dacă tu ne poţi ajuta, vom face tot
posibilul să te ajutăm şi noi.
Nu vă pot elibera.
Dar armele noastre ?
Vestele. Ni le poţi aduce ?
Uşor, uşor !
Dispăreţi de aici.
Nenorociţilor !
Nu le-am spus nimic.
Bravo ţie.
Cum te simţi ?
Nu prea bine, sincer.
Îmi pare rău.
Poate asta te va face să te simţi mai bine.
Cum aţi reuşit ?
Teal'c. A adus camera.
I-am arătat caseta.
Nu cred că putem să avem încredere în el.
Hey, ne-a adus armele înapoi,
e un început bun.
Ne vom întâlni cu el pe drumul spre navă.
Siguranţa scoasă, ţinteşti şi tragi.
Nu spre mine.
Nu-mi prea plac armele.
Nici mie !
Ce părere ai despre explozibil ?
Alea îmi place ceva mai mult.
Adăpostiţi-vă.
Să mergem.
Aviator ?
Sunt O'Neill.
Începusem să ne facem griji.
Venim spre voi.
Ajungem în 10 minute.
Trebuie să ne grăbim.
Avem un întreg batalion după noi.
Ce dracu a fost asta ?
Împuşcă-l, Jack.
Hai să-l împuşcăm şi să ne cărăm de aici.
De ce ai făcut asta ?
Era Goa'uld.
Apophis i-a implantat un simbiot
ca să aibă acces la cunoştinţele sale.
Cum ştii asta ?
O simt.
Prietenul vostru n-a cedat la tortură.
Minte.
De ce ar minţi, Kawalksy.
Dacă ne-ar fi vrut morţi,
de ce nu suntem înconjuraţi de Jaffa,
acum ?
Vom fi în câteva clipe,
dacă nu plecăm de aici.
Nu-l iau cu noi.
Apophis a odonat ca o
flotă de nave Ha'tak să atace Tauri.
Trimite nave spre Pământ ?
Simbiotul implantat în Daniel Jackson,
era un spion ce urma să vă acompanieze.
Apophis ştie acum ceea ce Daniel ştia.
Ştie că aţi venit cu o navă.
Ştie că Tauri sunt acum o ameninţare.
Cum putem şti că tu nu eşti un spion ?
I-au strălucit ochii.
E mort.
Să mergem !
Kawalsky !
Du-te, porneşte-o !
Kawalsky a fost lovit !
Să mergem !
Eşti rănită ?
Nu. Doar că n-am mai vazut pe cineva omorât
până acum.
Daniel şi Kawalksy ?
Dumnezeule ! Ai fost împuşcat !
Se va vindeca.
Ok, avem câteva probleme.
Gliders.
Nu pot să scap de ei.
Poarta va fi bine păzită.
Ştii ceva ?
Nu cred că vom reuşi să ajungem la Poartă.
Există o cale de scăpare.
Era o Poartă Stelară pe această planetă,
acum 5000 de ani ?
Cred că da.
Cred că ai reuşit.
Ce a făcut ?
Cred că am călătorit înapoi în timp.
Verfică.
Formează adresa Pământului.
Acesta este cu siguranţă Egiptul antic.
Acele nave Ha'tak poartă semnul lui Ra.
El domina Pămâtul,
în această perioadă.
Cu siguranţă am fost detectaţi
când am ieşit prin Chappa'ai
Nici o navă pe urmele noastre,
dar cred că ne vom ascunde, oricum.
Vrei să spui că vei încerca
să repari trecutul ?
Păi, am cam nenorocit linia timpului, nu ?
Singura metodă să oprim
invazia Pământului este să
ne asigurăm că nu se va întâmpla niciodată.
Da, aminteşte-mi cum facem asta, din nou ?
Ok, uitaţi care-i planul.
Ne întâlnim cu localnicii.
Şi după aia ?
Asta-i tot ce mi-a venit până acum.
Uh, vreo idee în ce timp suntem ?
E ora 3.
Uh, îmi pare rău,
vroiam să zic, în ce an.
Păi, tu şi Daniel aţi zis că a fost
o revoltă ce a eşuat.
În 2995BC.
BC ?
Colonele.
Glumeam.
Şi spune-mi Jack, ok ?
Hey, e în regulă oameni buni, venim în pace.
Nu aveţi de ce să vă temeţi.
Mă îndoiesc că vorbesc engleză.
Salutare.
El vorbeşte.
Da, eu sunt Katep.
Eu sunt Jack.
O'Neill, Colonelul Carter şi Teal'c.
Cum de ai ştiut...
Vă rog, urmaţi-mă.
Patrulele lui Ra trec des pe aici.
Nu trebuie să vă vadă, mai ales pe tine.
Vă rog, veniţi.
Cum de ştii cine suntem ?
Aceasta nu este prima oară când ne întâlnim.
Ai cunoscut cealaltă echipă SG1.
Acum 5 ani, voi aţi venit.
Aţi fost martori la uciderea fratelui
meu de către Ra
După ce aţi rămas blocaţi aici,
am plănuit o răscoală împreună.
Cam atât despre cauzalitate.
Ra e încă aici.
I-am văzut nava.
Prima noastră încercare de a aduna forţe
pentru răscoala împotriva lui Ra
n-a mers prea bine.
A trebuit să arătăm că suntem
încă loiali lui Ra.
Voi aţi fost capturaţi şi executaţi înainte
ca planul să fie pus în practică.
Serios ?
Noi toţi ?
Mai puţin unul.
Acesta nu poate fi un semn bun.
De ce ?
Unde sunt eu ?
Egiptul antic ?
Nu, mă refer la eu, din timpul vostru.
Te-am ucis eu.
De ce ?
Erai un spion Goa'uld.
Un motiv bun.
A fost oribil.
Da, sunt sigur de asta.
De ce sunteţi aici ?
Da, excelentă întrebare.
Nu ştii.
Păi, pentru un timp am crezut că ştiu,
după care am realizat că nu ştiu.
Eh, eu ştiu de ce sunt aici.
Bun !
Să începem de acolo.
Noi ne-am întors în timp ca să luăm un ZPM.
Corect ! Era îngropat împreună cu caseta.
De ce este atât de important ?
Vroiai să explici ce-i cu el,
dar bateriile camerei s-au terminat.
E o poveste lungă. Ce-ar fi să staţi jos.
Noi am rămas prinşi aici pentru că tu
nu vroiai să afectezi linia timpului.
Dar, într-un final, tu şi tu, nu puteaţi
să vă obişnuiţi cu ideea de a trăi
tot restul vieţii sub dominarea lui Ra,
fără a face nimic.
Aduceţi-vă aminte că a fost o revoltă,
aici, pe Pământ.
În acest fel a fost ingropată
Poarta în primul rând.
Aşa ne-am închipuit şi noi, dar ce importanţă
are dacă suntem implicaţi sau nu ?
Din nefericire, n-am reuşit niciodată să
punem planul în aplicare.
Am auzit.
Da, am încercat să facem prea multe,
prea repede.
De atunci, eu şi Katep am pus,
încetul cu încetul,
bazele unei mişcări subterane.
Nu putem decât presupune că
lucrurile n-au mers aşa de bine,
pentru că dacă sunteţi aici,
aţi văzut caseta şi
viitorul încă mai are nevoie de reparaţii.
Ceva de genul ăsta.
N-am văzut doar caseta,
am văzut şi tableta.
Ce tabletă ?
Cea pe care n-ai scris-o încă
şi n-ai pus-o unde ar fi trebuit
îngropată Poarta.
Unde ar fi trebuit ?
In timpul nostru ?
Răscoala pe care ai plănuit-o,
chiar a funcţionat.
Ra pleacă, Pământul este liber,
dar Ra ia şi Poarta cu el.
Ok, asta este o problemă.
Da ! Poarta nu a fost găsită niciodată în Giza
şi nici unul din noi nu iau
parte la programul Stargate.
Dat tu ai lăsat o tabletă
într-un dialect egiptean obscur,
în care ne spuneai data răscoalei
şi unde să găsim cea de a doua poartă,
în Antarctica.
Bravo mie.
Deci voi sunteţi aici să vă asiguraţi că
Ra nu pleacă cu Poarta asta.
Este un plan.
Daniel ! Daniel !
Jaffa.
Trebuie să ne ascundem.
Unde ?
Aici.
Drăguţ !
Kree !
Lok'nel !
Mai avem câteva ascunzători ca aceasta
în câteva locuri ale regiunii.
Câte trupe ?
Uh, câteva mii,
dar nu asta este problema.
După câte aţi spus voi,
noi vom câştiga răscoala.
Trebuie doar să ne asigurăm că Poarta
rămâne aici şi este îngropată.
Care înseamnă că ar trebui s-o furăm
şi s-o ascundem de Ra.
Dar se află în câmp deschis,
lângă nava lui Ra.
Să menţinem o asemenea poziţie
împotriva unei Ha'Tak este imposibil,
chiar şi pentru puţin timp.
Pe lângă asta, Poarta este cam grea.
Şi noi avem o navă.
Da, dar nava intră în Poartă,
nu invers.
Trebuie să fie o metodă să legăm
Poarta de navă. Să zburăm cu ea.
Da, dar tot trebuie să ne apropiem de ea,
fără a fi detectaţi.
Asta va fi uşor.
Nava are un dispozitiv de invizibilitate.
O face invizibilă.
Şi asta mi-o spui abia acum ?
Eram sigur că am pomenit
de el pe casetă.
Dacă am fi în stare să ne
coordonăm cu revolta,
s-ar putea să avem o şansă.
Va trebui să testăm dispozitivul
de invizibilitate.
Am încasat multe lovituri
încercând să scăpăm de pe Chulak.
Asta pentru că nu am ştiut
de acel dispozitiv !
Am fost sigur că l-am menţionat pe casetă !
Au plecat !
Ţi-ai imaginat vreodată cum va fi
viaţa ta în viitor ?
Nu ar prea fi viaţa mea, nu ?
Nu, dar totuşi.
Ce vreau să spun este că ce am făcut până
acum a fost fără o importanţă prea mare.
Nici nu pot să-mi imaginez a fi un
erou şi să salvez planeta
Avem o maşină a timpului.
Putem să ne ducem să vedem.
În nici un caz.
Deja am făcut destule stricăciuni.
O dată ce am terminat cu Poarta,
va trebui să distrugem nava.
Serios ?
Foarte serios.
Vrei să spui că va trebui să rămânem aici ?
Mă întreb dacă eu, din viitor,
am un prieten.
Deci, ce fac ?
Umm, încearcă să te gândeşti la invizibil.
Ok.
Cum ştim dacă merge ?
Nu !
Strategia voastră e bună,
dar nu e folositoare ca
o distragere ca să furăm Poarta.
Stai un pic. Ştim că planul ăsta
va funcţiona, dacă îl schimbăm...
S-ar putea să eşuăm.
Cu acest plan,
revolta reuşeşte, iar Ra pleacă.
Dar Ra ia şi Poarta.
Dacă vrem să-l împiedicăm
pe Ra să ia Poarta,
trebuie să ne concentrăm, astfel
încât revolta să-i atragă
distracţia de la poartă
Ai încredere.
Cum stă treaba ?
N-am mai văzut asemenea tehnologie.
Tu ar trebui să fi un geniu,
de aia te-am luat cu noi.
Mă străduiesc.
Cred că releul de tensiune s-a supraîncărcat.
S-ar putea să reuşesc să
redirecţionez circuitul
către interfaţa de control, dar...
Ce ?
Este un pic straniu
să aud astea de la cineva aşa de...
Aşa de ?
Atrăgătoare.
Serios ?
Da.
Wow. Umm, doar că nu eşti genul de bărbat
de care mă simt atrasă
Nu ?
Nu. Heh, Dumnezeule, wow.
Este un pic ciudat.
Da, pe acolo pe undeva.
Mă simt atrasă de Daniel.
Ce ?
Serios ?
Scuze.
Nu, nu-i nimic.
Nici o problemă, doar că... ştii tu.
Primele impresii,
am crezut că era...
nu mai contează.
Carter, cum merge treaba ?
Cred că am terminat.
Asta-i bine,
căci s-ar putea să avem companie.
O patrulă se îndreaptă încoace.
Încearcă-l.
Nu se întâmplă nimic.
Hey avem o mică problemă aici.
Carter, las-o baltă, o să decolez.
Acum nici asta nu merge.
Încearcă dispozitivul de invizibilitate acum.
A mers ?
Aşa se pare.
Jaffa kree !
Ce ?
Du-te, du-te !
Stai jos.
Asta e o problemă.
Crezi ?
Dacă penetrează învelişul navei
şi lovesc motoarele,
puterea exploziei
ar putea să reacţioneze cu...
Carter !
Am putea exploda !
Daniel, Teal'c !
Aproape am ajuns.
Asta n-arată prea bine.
Într-adevăr.
E chiar ironic,
toată chestia asta a început
deoarece Sam nu a vrut să
ne luăm nava înapoi de la o patrulă de Jaffa.
Uite, dacă nu reuşim să scăpăm.
Stai un pic.
Am crezut că-ţi place de Daniel.
Am minţit.
Am vrut să te cunosc mai bine întâi.
Vezi, de obicei sunt o
persoană foarte precaută
şi am tendinţa de a gândi lucruri...
Jaffa !
Ascultaţi-mă !
Ra nu este un Zeu.
Puteţi trăi liber !
Akak shol'va !
Nu cred că a înghiţit-o.
Aruncaţi armele şi predaţi-vă !
Kel'tek trey lo ten'ak !
Da, m-am gândit că asta o să spui.
Jha'tek !
Sam, Jack, calea-i liberă.
Puteţi ieşi acum.
Într-un minut.
Pot să repar aia.
Jack, ar trebui să spui ceva.
Uh, fotbalul universitar are loc sâmbăta,
cel profesionist duminica.
Şi nu există nici un peşte în lacul meu.
Deloc, acolo unde pescuiesc.
Umm, cred că asta e de ajuns.
E adevărat ?
Dacă este, noi nu facem nimic ?
Se pare că nimic din ce am făcut
nu a afectat linia timpului.
Dar noi nu am făcut nimic.
Nu încă. Dar se pare că urma să facem,
peste 2 săptămâni.
Dar acum nu mai trebuie.
Excelent.
Asta este ! Îmi place !
Ok, o să duc ăsta la laborator
pentru analize.
Nu ! Îl duc eu.
Este o cameră plină de tocilari acolo
care abia aşteaptă să pună mâna pe aşa ceva.
Eu am bagaje de făcut.
Este nemaipomenit.
Ţi-am zis eu.
Nu-mi vine să cred că n-am
făcut asta acum câtiva ani
Da, să nu stăruim.
Parcă pe casetă spunea că nu-s peşti
în lacul ăsta, nu ?
Pe aproape.